INGREDIENTES
2 copos de feijão (cerca de 500 g)
Água a gosto
1 dente de alho picado
1 xícara de cebola bem picadinha
Calabresa a gosto
Bacon a gosto
Sal a gosto

MODO DE PREPARO
Separe e lave o feijão. Deixe-o de molho em uma bacia com água de um dia para o outro. Se estiver com pressa pode ferver 1 litro de água e deixar o feijão de molho nessa água por cerca de 2 horas.
Despeje o feijão amolecido em uma panela de pressão e complete com água até a metade da panela.
Tampe a panela e deixe em fogo alto. Quando pegar pressãor conte 20 minutos.
Passados os 20 minutos, deixe a panela de pressão esfriar por uns 10 minutos e depois abra a tampa.
Corte a calabresa e o bacon em cubinhos. Coloque ambos em uma panela e deixe fritar por alguns minutos, acrescente o alho picado e a cebola. Depois junte o feijão.
Adicione o sal, se você colocou a calabreza e o bacon, diminua no sal, pois eles já são salgados.
Deixe o feijão no fogo alto até abrir fervura e vá mexendo aos poucos, até o caldo engrossar.
